onnomcou oouulurrursa. 59

ξ s mma semper extitit paupertate. Propter beo et alia rex raro

ξ bohemie lilium suam, quam lilio regis liudolfi matrimonio

, eo pulaverat‚ monialem leoit et m oleastrum dominarum or-
dinis blinorum sollempniter oolloeavit. Post beo rex Bobe-

2 morum congregavit ooeulte deoem millia domtnomm, volens
oooulle regem eomprehendere Romanorum. Deus autem mi·
rabiliter beo impedivit Ceperunt inter se congregati milites
lisoordure, se mutuo eapere, plagisque maximis vulnerare.
iliis ita autem gestis rex Bobemie manifeste regem Rurlol-
lum diffidavit, oongregauit exereitum magnum ‚ voluit oum
rege eongredi Romanorum vel in civitate oum nivibus obsi-
dere vel ipsum de linibus Austrie turpiter extirpare.

Videas eciam rex bohemie quod regem Rudollum nee
dolo nee sapientia neo potentia vineere potuisset muneribus
rinoere oupiebat. Misit enim rex Bobemomm quibusdam
militibus Austrie pecuniam magnam ut in bello relinquerent

’ regem Romanorum, vel sipossent ipsam eonsiliis suis im-
pluent Promisit el sedeoim militibus mille mareas argenti,
ξεε sibi regem Rudollum vivum vel vulneribus lesum vel mor-
tuam presentarent. Misit et Ungarie militibus pecuniam ne
ξεεεεε impugnarent vel debiliter infestarent. Hoo ot rei post·
'nodum eventus probavit. Misit et promisit eoiam dominis

ξ episeopis eomitibus baronibus prope Rhenum constitutis ut
in adiutorium regis Rudollr minime peruenirent vel ipsam

uro sais viribus impugnarent. Quod quidam pro suis viribus

leserunt ‚ etamplius leeissent si rex in aliquo deiecisset
Umle et in adiutorium regi Rudollo tantum milites ducenti
numeravenemnt.

Heo audiens rex Romanorum mandavit principibus suis,
regi soilioet Ungan‘e‚ duoi saxonie, duoi Bovario, militibus
multis, episeopo Basiliensi et lilio suo Alsatie lantgravio,
episeopis diversis et omnibus quibus eonbdebat‚ domino do
Baldeelr, qrratenus oum omnibus armatis quibus possent in
adiutorium sibi sabito pervenirent. Dixit enim: St tirou fes-
tum aminiculis beoleMom‘enon nonanta, poterit balbi tn moet-
narm uertere detrimentum. Rex Ungario regem liudolfum elo-
menter exaudivit et ad uilitatem Wiennonsem oum quatuor·
lecim millibus bominum venit ad prelium preparatis. Ex
bustrie partibus oongregaverut rex Romanorum milltes nual-
tos eum dextrariis phaleratis. Habebat insuper civitatem

 

