ho eunomcon conunmmsu. .

tionem suam oanonissis suis intimabat. Tunc canonisse eum
suis reliquiis ad claustrum proprium redierunt.

Eodem tempore eomes Rudollus ut infestaret. dominum
Basiliensem Rhenum transire non poterat. Unde naves quas
in ourru ducere poterat lubricam lecit, et quando voluit oum
ipsis Rhenum transivit. Rt hominibus episcopi superveniens
improvise eos sepius graviter infestavit, et post in cis-
dem navibus per Rhenum rediens eas ad tutiora loca in
curribus perducebat. Videns comes Rudollus quod per po·-
tentiam episcopo Heinrico resistere non valeret, militibus
ct civibus episeopo occulte dona tribuit et promisit. Milites
episcopi comitem, occulte et episcopum contempserunt. ln-
telligens heo episcopus oum propriis suis comitem invadere
non audebat. Sciens heo comes Rudelius vias suas sine ti·
more quo voluit dirigebat.

Comes autem oum Basileam quadarn vioe pertransisset,
intelligens hoc Marsoalcus magister civium, cives convoca-
vit, comitem Rudollum prosequi iaciebat. tlpse vero Mars-
oalous cum paucis persequitur lugientem. Rt cum quasi so-
lus ad inimicos pervenisset eum comprehenderunt et velo-
citer oeciderunt. Post heo libere quo voluit perrexit, quia
cives Basilienses propter infidelitatem suorum eum invadere
non audebant

Comes Rudolius exercitum congregavit, veniensque
Basileam collem Binnigen ascendit, et Basilienses obsedit,
et ibi eum exercitu quinque diebus oum potentia morabatur.
Episcopus vero cum civibus eum depellere nonw audebat,
quia oivcs quos amieos habuit inimicos maximos reputavit.
Verum postea eomes Rudelius milites congregavit, obsidere
Basillenses ex aliaparte Rheni volens, ut glorie sue po-
tentiam secundario demonstraret. Cum autem plus quam
trecentos milites congregasset in Brisguudia, et oum‘prope
Basileam potenter transitum iacere voluisset, plures ex eis
periculo se committere noluerunt. Comes vero se periculo
commisit, cumtreocntismilitibus prope Basileam pertransivit,
predam seeum tulit, etviamquam ceperatadimplevit.Basilian-
scs eum insequuntur sed eum comprehendere non valebant.

rara Anno domini moolxxiii. venit in Basileam nuntius qui-
dam ab electoribus missus, dicens oe allatarum repem omoi-
bus. llio oum aRasilea ad comitem Rudollum venisset, dixit:

 

