ax rnoun winus. ll55

Moelxviiii. Romanomm quoque rcx illustris inferioribus laos
et superioribus partibus peragratis, perpendens· quod dum
in Augila pro fratris sui regis Anglie iuvamina morabatur,
luriosa Teutonieomm insania, quorum munitiones inexpug-
nabiles super alveum Rhenum consistere dignoscuntur, quie-
tis impatiens² et acquirenda pecunie seu potius cxlorquende
tam avida, quod pro ea congerenda nullum genus lacinoris
exhorrescat, de singulis puppibus que per crepidinem llu-
ninis supradicti victualia seu quecunque mercimonia dc·
serebant, et per munitiones antedictas, quas evitare non po-
teraut, descendere cogerentur, insolita et prorsus intole-
rabilia paeagia, que vulgo thelonea nuncupantur, nee dei
timore nec regis reverentia coerciti, singuli singulariter ex-
torquebant, unde lactum estquod vili pretio venderentur,
morbo lam pestilera salubre studuit adhibere remedium. Et
lacta statim in urbo Wormatia principum et magnatum Ale-
mannie convocatione non modica, oepit oum eis mutuo per-
tractare, qualiter salubrius et melius desolate provincie
posset oppressionibus obviari, ut pertusa vespillonum rabie
pertinaci succederet optata tranquillitas super Rhenum et
necessarium incolis commeatum non contingeret impediri.
Sane prospiciens lam salubre propositum sagacitate potius
quam viribus ad ellectum posse perduci, cives vicinarum
urbium, qui de mercimoniis vivere consueverant, el poten-
tiores regni, unanimi ledere colligatos ‚ iurisiurandi cau-
tione prestita counivit, quod si quis in posterum, quante-
cunque leret praeminentia ‚ supradicta thelonea presumeret
extorquere, statim omnes ct singuli, contractis undequaque
viribus, invicem conglobati sub mulcta intolerabili irruerent
umbellam, munitiones ipsius solo tenus complanando,
terris et possessionibus ipsius usque ad exterminium depo-
pulationis extreme crudelissime devastando, excepto dun-
taxat Boppardiensis ¹ et Werdeusis oppidorum consueto te-
lonio, quod cx antiquo iure Romanorum regibus incumbere
consuevit. Igitur Teutonici sublate tanta oppressionis in-
commodo glorificabant regem, et ipsius sapientiam multi-
pliciter commendabant3 quin ctiam rei geste divulgatio per
universas orbis provincias regie maiestatis titulum mirabiliter

illustrabat. Gavisa ast universaliter bellicosa Germania ox-
1) Veropardiensis Gale.

 

