rx nouxrnruc ectorrrrsr. 331

cius et opempropcusiusbabent,nomenrcgiumindulget3 quern rrae
et in presentia sua consecratum Bopardie coronari consentit.

Circa idem tempus steila Colonie vise est circa boram
nonam, sumentibus inde omnibus letum auspicium de rege
suo, qui tertio die post visam stellam ibidem electus est.

Cum autem Aquisgrani ad regiam sedem consecrandus
properaret, invenit sibi eam oppositum et militibus Philippi
ducis septam cum predicto Wairavo. Expugnare igitur cnm
aggressus, multis expensis et gravi labore consumpto, tan·
dem eam iu deditionem accepit, et ingressus ab Adolio Co·
loniensi archiepiscopo consecratus intronisatur. Sepedictus
eciam Walravus ingratiam eius venit, et castrum Berinstein,
quod a duce Phiiippo acceperat, ab eo quoque suscipit in
siguum reconciliationis. Sed episcopus boc tutum terre
existimans, idem castrum expugnatum destruxit. Unde et
WuirauuS, a rege Ottone deficiens, ad Philippum ducem
iterato se contulit, etin omnibus malis que Germania post-
modum passa est ipse dux et auctor iuit.

Nam eirca initium octobris Philippus rex collecto copio-
sissimc exercitu cum rege boemie et eliis suis auxiliariis ·
ripas Moseilc obsedit, votens transire in partes inferiores,
ct vastare episcopatum Coloniensem. Sed Otto rex et epis-
copus ColoniensiS, contractis cx adverso partibus, in alia
ripn castra metati sunt. burgenses quoque Colonie oum up-
pamtu et ornatu multo natium illo advenerant. stabatque
auceps prelium, nec superioribus ad interiores, nec infcrio-
ribus ad superiores transire audentibus. Tandem Philippus
rex et sui, concepta andusia, transitum iacere conati sunt,
quibus Lotbaringi in niveo iiuminis obstiterunt. lbi ab utra-
que parte in ancipiti pugnatum, donec nocte prelium diri·
monte Lotbaringi sequenti mene ad castra sun redierunt,
tutum sibi non arbitrantes oum infinita iliorum multi·-
tudinc in sua paucitate congredi. Quo viso ilii statim ssu-
ncn transierunt, et Lotbaringis, apud Andemecum ool-

lectis ct cum eis congredi volentibus, copiam Martis non
iecerunt, sed quaquaversum omniam vastantes, incendia
permiscebant.

Exustam ost codem tempore Regimngium et Bunuu urum
multis circa iacentibus villis. Nec erat quui iurantibus et
uastantibus occureret aut resisteret, omnibus ad loca muni·

 

