aurnuns wanunrrnnsrs. trr

earam omnibns vitam suam probavit per innumerabile tasti— tane
,manium virorum bdedignarum ιι religiosorum, suam idem
ξιιιιιιιιιιιι honestissima ιι susfioianter comprobanda. Cui
testimonio amnes episcopi ot totus olerus sufficienter oon-
santiunt. Attamen fratri Conrado durissimo iudioi nan sui·

, leait, naa ipse aum suis ιιι earnm proposita desistebant,

t omnibus episeopis ιι ιιιιιιιι sibi reclamantibus Et ιιι ιιιιι

ξ omnes angustiati consuluerunt aamiti quod ad sedem aposta-
liaam appellaret. Quadi eoit nominandi rogavit ut sibi de
alara boni magistri aanoederentur. Quod statim ιιιιιιιιιιιιι1

ξ ast. ltaque daoanus blaguntinus banus aloriano, et magi-

,ξ ιιιι Valzo aanoniaus Warmaaiensis aleriaas peroptimuS, et

ξ ιι Spina at de Argentina et alii aantinuo ad defendendum
camitem aa dominos et totam Tbeutaniam ire ad auriam Ra-

’ monam promiserunt. Ει sine mara preparati aeaesserunt ad
danninum papam. Cui per bonas literas tam domininegis
episcoporum dominomm atque civitatum processum istius
laelandi negaoii totaliter proposuerunt. Audiens beo sumnrns

¹ pantiiex sepius ingemisaendo dixit: Miramur qaod talia ia-
ιιιιιι iuditia tam ιιι apud ιιι obtinuistis, nabis on ιιι
declarantem· nolumus anim at lolia ιιιιιιι permittantur, aed

’ aa panitas deponimus ιι consumam· talam miseriam ιι nodis

’ dietatis nan permittimus,

t Aooidit autem interea oum isti sollempnes nunaii deaas-
serant, qrrad irater Conradus de lllarbnrg ιι irater Gerbar-
ιιι Lutzellrolbo da ordine blinarum, suus sooius , valentes
ire domam et sia equitanteS, puidam milites ιι ιιιι quas ipsi

j tam in parentibus² aamm quam in propriis personis iniamu-
rerant ιι dampniliaaverant, ipsos insequentes aoaiderunt
[iuli 30]. Frater vero Dorso luit aaaisus apud limentinum,
ιι loannes suspensus apud Frideberg. Et statim de iratri-
bus Predioatoribus qui propter ipsas sui honoris-at saera

’ scripture imitatores existerunt, nuntium ad auriam Romanam
de earam interlectione miserant. Audiens boo daminus papa,
in prasentia nuntiarum dixit: Fene allemanni semper erant
lariani, at idea nana laubabunt indiam [arianas. Et statim
expeditis nuntiis dominorum Alamannia ioounde aas remi-
sit, irrmitar inhibenda ne sententie tales unquam servaran-

tur, sed sanatorum patrum at saera scripture series ιι in-

l) admissus bs. 2) parantes bs.
enumeramus a. 12

 

