l98 ornaturus nurturusts

tato sitionis destructa cst. Et ob bano causam prenominatus
episcopus homines et redditus per omnin qnos in llnlle et
circa habebant apud Altabeu. comparavit. Damiala civitas
ignorante exercitu sine omui dampno Christianorum in cre· ,
puscuto noetis, interiectis innumerabilibus paganis, diuina ἶ
potentia capta ast, eta Christianis potenter possessa. Hiis
diebus Ulrious Putavicusis episeopus cepit construere ca-
strum iu monte suncti Georii Patavieusis.

llleoux. Otto Frisingeusis episcopus obiit, eui succedit
Geroldus eiusdem ecclesie canonieus. Thomas canturiensis
episcopus et martyr ab Honorio papa missis cardinalibus
translatus cst. Fridericus Romanorum rex clectus ab llo-
nurlo papa ad imperatorem Rome 'sollempniter consecratur,
duee Bouario Ludwioo aliisque principibus ct viris nobili-
mmmm.

Mcoxxi. Damiata civitas, que portus Etbyopie dicitur,
multo labore el sanguine ac sudore Christianomm acquisita,
heu! heu! exigentibus peccatis hominum, diuina permissione
seductis in quandam insulam christianin, aquis el exercitu
Sarracenurum circumvallatis, quibusdam submersis aliisque
occisis, tandem sub quadam lorma compositionis, et multu ³
strage bominum ab utraque parte lacta, coactis Christianis,
Sarracenis per manus Christianorum reddita est. Ubi aderaut
Ludwicus dun Bouario, Ulrious Patauiensis episcopus, qui
eodem anno transfretaverant, et alii qnam plures nobiles
et ignobiles quornm nou erat numerus , qui lugam arripien-
tes vix evaserunt. Ulrious Palavieusis episcopus ab expedi-
tione rediens transmarina in uia obiit, cui Gebhardus comes
de Plaiu eiusdem ecclesie canonicus succedit.

lllecxxiii. Corpora sanctorum Viti et Modesti, ab areli·
episcopoEberbardo et llarolo Seoouwensi episcopo in ec-
clesia sancti Andree apud Latent iuventa et in altari recou-
dita, plurimis oeperunt coruscare miraculis, el eorum reliquie
ad ecelesiamSalzpurgansem, presentibus Patatiensc etlil-
mense episcopis, cum irequentia ct tripudio populi ab ar·
cbiepiscopo suut translate

Μ. οοΗχκϋὶί. Berbtoldirs Brixincnsis episcopus obiit, cui
succedit Heinricus Aquileigensis archidyaconus. Oppidum
iu Landaw construitur a Ludwieo duce Bouario.

lllocuxu. Cbuuradus cardinalis Porluensis episcopus

 

