190 rnnrnns wontrrrrmsns'

1255 Eodem anno Wiihelmus rex revmsus est adportes sut,
periores seria sexta ante testum sancti Martini [1255 novt

5] , et continuo convocatis omnibus ciuitatibus pervenrropt
penheim super negotio sancte pacis confirmando regali prit
vilegio in hunc modum: Wiihelmus dei gracia etc. Gratiad
agimus domino otc. Actum apud Oppcnhoim anno domirrp
moninio vigilia beati Martini [nov. td] indictione xiiii.
Eodem tempore deposuit Wilhelmus per presentiam promit

pum cives qui· dicuntur potourpere, ita ut de cetero nnlid
civitatum tales habeat vel recipiat Dicti autem sunt palbur-

, ger cives non residentes. t

Anno m.cc.l.vi. in vigilia omnium sanctornm [oct. 31]
Diether comes de Catzeneinbogen violavit pacem in civibus
Mogontinensibus. Civitates vero obsederunt castmm suunt
Rhiniels super Rhenum. Que expeditio constat cives Wor-t
mutienses duo milia marcarum. t

Anno m.cc.l.vii. in pentecoste [mai 27] obsederunt civi·
tates Rudolptrum marchionem de Badeo in Settn. Sed supe-1
rior tuit marchio, et cepit de civitatibus tam milites quam
cives octoginta quinque qnorum octodecim erant de Wor7
matia. Atque in hoc contiictu dampnificata tuit Wormotin
etiam a Philippo de Hotreniels coniurato civitatis worma-i
tiensis plus quam ad tres millia marcarum argenti, pro qui-
bus etiam vendiderunt in continenti trigintaquatuor libras
wormio censibus annualibus. Postea autem iacta est com-

· positio inter marchionem de Badeo et civitates per procn-
rationem civium argentinensium, ita quod quelibet civitas
suos captivos ab ipso liberavit. Et pro sex de Wormatia
recepit marchio ccliiii marcas argenti.

Anno m.co.l.vii. hat koenig Richarten Oppenheim sict
argeben, totaliter cum ipso terminantes quod destructio cas·
tri in civitate eorum numquam ad malum ipsis imputaretur
etquod abipso rege nunquam reedificaretur, et qnod per
triennium absoluti et liberi ab omni servitio permanerent, ct

, si potior rex a domino papa confirmatus superveniret medio
tempore, quod ulterius in nullo sibi essent astricti, sabbato

in octava nativitatis Mario [sept. 15]. Et iecerunt fidelita-

dium pacis generalis ducentas libras hait. cum quibus soldarii sunt ap

priCJfflge'dr. Bdhmer Ood. Moencsr. 1,95. Mon. Germ. 4,375.

 

