358 ax counrmno conontsssv.

122⁵ ipsius miserabiliter tmcidatur. Siquidem iam dictus comes
regalem ecclesiam in Esende, ouius idem advocatus crat,
violenta oppressione lacerabat, homines dicte ecclesie du-
rissimis angariis et parangariis affligendo. Quem cum ab
hac iniuria prohiberet archiepiscopus, qui tuuc Teutonici
regni tutelam gerebat, comes non ferens frenum sue tyran-
nidis, mortem archiepiscopi machinatur, ad hoc eciam ut di·
citur a multis nobilibus, quorum superbiam fortissimus pra· ³
snl contriverat, animatus. Denique domnum archiepiscopum
redeuntem versus Coloniam a Sosatia oppido Westfalie oo· ,
mitulus infelici grassatione, habens secum vigintiquinque ,
scutarios ad tantum scelus expeditos, nil tale suspicantem, ἓ
quia huiusmodi suspicionem et ingenita audacia et naturale
fedus consanguinitatis ab archiepiscopo removebat, licet p
ante paucos dies per quasdam litteras sibi transmissas fue· 3
rit premonitus. ltaque arrepto loco 'et tempore opportuno p
non longe a villaque Suelme nominatur, presulem idem co a
mes cum quibusdam suis consiliariis cruentis carnificibus, r
latero eius perfosso sceleratos sicarios in mortem ipsius cx· ³
hortatur. Qui in eum irruentes gladiis et pugionibus triginta
coto plagis ipsum confodiunt. Hoc facto recipit se comes ζ
cum suis in castrum lsenberg. lacet nobile corpus deser· l
tum ab omnihus. Nam tota familia conterrita tam inopinato l
scelere aufugerat, excepto parvo servulo qui solus cadaver Ι
domini custodivit. Nocte adveniente duc indigene in biga ,
corpus deferunt reponendo in ecclesia Suelme, quam ipse
sequenti dominica erat consecraturus. Quam ob rem ctea
dic qua occisus est confessionem dc pcccatis suis fecerat.
Postera die ducitur ad cenobium Bergense. Ubi a fratribus
looi corpus cum ingenti fletu receptum aromatibus conditum,
et luctuosis vigiliis addita psalmorum melodia est custodi·
tum. Uhi quidam fratrum testantur se angelieas voces an·
disse. Quidam eciam frater eundemeadem hora sibi in sonp-
nis apparentem vidit et dicentem: ae productilia triumplu· ,
lem martyrii laureum meruisse. Intestina eius ibidem snb· l
terrata sunt. ln vigilia sancti Martini preciosum corpus Co·
lonium adducitur. Ubi cum inenarrabili fletu et eiulatus
olero et populo est receptum et in ecclesia beati Petri de-
positum. Ubi eidem gloriosa tumba est erecta ‚ crebrescen-
tibus ad tumbam eius cotidie miraculis et virtutibus, non· ,
l

 

